# [Gold II] 테니스 - 3030 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/3030) 

### 성능 요약

메모리: 14152 KB, 시간: 128 ms

### 분류

구현, 문자열, 많은 조건 분기, 파싱

### 문제 설명

<p>정인이의 경고도 실패로 끝났다. (<a href="https://www.acmicpc.net/problem/3029">3029번</a>) </p>

<p>정인이는 폭발 계획을 가장 친한 친구 재환이에게만 말했는데, 알고보니 재환이는 상근이의 동생이었던 것이다. 피는 물보다 진하다는 말처럼 재환이는 정인이와의 우정 대신 상근이와의 우애를 선택하기로 했다. 테러 소식을 들은 상근이는 마을회관의 정원 희원에 저수지를 만든 뒤, 강산강의 물을 모두 이 곳에 보관하기로 했었다.</p>

<p>속임수와 나트륨 폭탄 계획이 모두 실패한 정인이는 좀 더 조직적으로 움직이기로 했다.</p>

<p>정인이는 물이 말라 버린 강산강위를 걸으며 자신과 뜻을 함께할 동료를 모으기 시작했다.</p>

<p>상근이도 더이상 방관하지 않기로 했다.</p>

<p>이제 정인이와 상근이의 전쟁이 시작된다.</p>

<p>정인이는 모든 재산을 상근이에게 몰수당했기 때문에, 일단 돈을 먼저 모으기로 했다.</p>

<p>더이상 창영마을에서 안전한 활동을 할 수 없는 정인이는 근처 삼덕마을로 잠시 이동해 돈을 모으려고 한다.</p>

<p>삼덕마을은 크게 3마을로 이루어져 있는데, 가장 윗쪽 마을은 상덕, 중간 마을은 중덕, 아랫마을은 하덕이다. 정인이는 상덕으로 이동해 잠시 아르바이트를 하기로 했다.</p>

<p>주말에는 창영마을과 삼덕마을 주민이 서로 어우러져서 도로에 은을 던지는 행사를 한다. 이 행사는 래은이라고하며, 상근이는 이 행사를 매우 좋아한다. 따라서, 정인이는 자신의 위치를 노출시킬 수 있는 위험을 최소화하려고 한다. 따라서 집에서 TV를 볼 것이다.</p>

<p>안타깝게도 정인이 집의 TV는 스포츠채널만 나온다. 신기하게도 이 채널에선 테니스 경기만 방송한다.</p>

<p>테니스 경기가 시작하기 전에, 선수들은 간단하게 코트 위에서 몸을 풀고 있다. 이때, 방송에선 두 선수의 전적을 화면에 보여준다.</p>

<p>정인이는 아무 생각 없이 TV를 보던 중에, 이 전적이 가끔 올바르지 않은 결과를 포함한다는 것을 알게되었다. 영리한 정인이는 이 사실을 경찰에 알려 불법 스포츠 도박 포상금을 받으려고 한다.</p>

<p>테니스 경기는 세트로 이루어져 있고, 세트는 게임으로 이루어져 있다. 또한 아래와 같은 규칙을 따른다.</p>

<p>1. 세트를 승리하려면, 6게임 또는 그 이상을 이겼고, 적어도 상대편보다 두 게임 이상을 이겨야 한다.</p>

<p>2. 만약 첫 번째 또는 두 번째 세트의 결과가 6:6이라면, 세트의 승자를 가리기 위한 게임 한 판을 진행한다.</p>

<p>3. 2 세트를 먼저 이긴 사람이 테니스 경기의 승자이다.</p>

<p>경기 결과가 올바르려면, 위의 규칙을 따라서 테니스를 진행할 수 있어야 하며, 경기의 승자를 가려낼 수 있어야 한다. 또한, 승자를 가려낸 이후에는 더 이상 게임을 진행하지 않는다.</p>

<p>입력으로 주어진 테니스 경기 결과가 올바른지 아닌지 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

<p>또한, 로저 페더러(입력에선 federer)가 세트에서 패하는 경우는 없다. 따라서, 페더러가 패하는 세트가 있는 경기 결과는 올바르지 않은 것이다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에는 시합을 펼치는 두 선수의 이름이 공백으로 구분되어 주어진다. 이름은 알파벳 소문자로 이루어져 있으며, 최대 20글자이다. 두 선수의 이름이 같은 경우는 없다.</p>

<p>둘째 줄에는 이전에 두 선수가 서로 대결했던 경기의 수 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 50)</p>

<p>다음 N개의 줄에는 테니스 경기의 결과가 입력으로 주어진다. 각 결과는 1~5세트 결과를 포함하고, 각 세트의 결과는 공백으로 구분되어져 있다.</p>

<p>세트의 결과는 "A:B" 형식으로 되어있다. A는 입력에서 첫 번째 선수가 승리한 게임의 수와 B는 두 번째 선수가 승리한 게임의 수이며, 두 수 모두 0보다 크거나 같고, 99보다 작거나 같은 자연수이다.</p>

### 출력 

 <p>각 경기 결과에 대해서, 올바른 결과이면 "da"를, 그렇지 않다면 "ne"를 출력한다.</p>

